من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
هل تصدق أن السماء أمطرت أسماك بكميات كبيرة في بلدان عدة
هذا ما حدث بالفعل
يعتبر هطول الأمطار والثلوج من المظاهر الطبيعية في فصل الشتاء،
الذى ينتظره الكثير من الأشخاص لعيش هذه الأجواء الرومانسية الحالمة
أو لروى الأراضي الزراعية، وغيرها من فوائد سقوط الأمطار،
لكن هل تتوقع في يوم أن ترى أسماك تتساقط من السماء !!
لطالما اعتدنا أن نرى الأسماك في البحار و الأنهار
ولكن لم نعتد أبدا أن نرى السماء تمطر علينا أسماك ؟
من أحد غرائب الطبيعة حين تمطر السماء بالأسماك بالفعل
فقد شهدت العديد من البلدان سقوط أمطار من الأسماك من السماء بكميات كبيرة
وتفسر هذه الظاهرة علميا
بأن الرياح القوية الموجودة في الأعاصير لديها القدرة على رفع أي شئ من الأرض
سواء أشجار أو بيوت أو حيوانات أو الانسان
فتقوم هذه الرياح بسحب كميات كبيرة من الأسماك سواء من البحار أو البحيرات والأنهار الى السماء
وقذفهم في مكان أخر من السماء على هيئة أمطار من الأسماك
وتسمى هذه الظاهرة بالشاهقة المائية أو العمود المائي
وهو عبارة عن عمود من الهواء مختلط مع المياه على شكل كتلة سحابية عمودية
تتكون عندما يمر الهواء البارد فوق المياه الدافئة
ويتشكل العمود الدوار فوق المياه ويرفع الأسماك بالماء الى السماء
ثم تقوم الرياح بنقله الى مكان أخر على هيئة أمطار من الأسماك
وسنرى في هذا الفيديو
تلك اللحظات التي أمطرت فيها السماء الأسماك
فى شهر مايو عام 2016
إفترشت شوارع قريتين بالهند بالأسماك بعد هطول الأمطار المحملة بالأسماك,
وسط دهشة المارة
وكانت الأسماك قد سقطت من السماء على الحقول الزراعية والشوارع المحيطة
وقد كانت معظم الأسماك طازجة,
وسارع السكان في إلتقاط أكبر قدر ممكن من الأسماك فى أكياس
ومرها بالماء للمحافظة عليها حية للإستفادة منها وأكلها فيما بعد.
في 16 مايو عام 2017
تفاجئ طلبة مدارس فى المرحلة الابتدائية
بمدينة فى ولاية كاليفورنيا الامريكية
بوجود اسماك كثيرة منتشرة على الارض وعلى اسقف المدرسة ما أدي إلي فزعهم
وقال العلماء وجود هذه الاسماك بهذه الطريقة جاء من المسطحات المائية القريبة
والسبب فى ذلك هو وجود عاصفة قوية
فى 26 سبتمبر عام 2017
شهدت مدينة تامبيكو، شمال شرقي المكسيك
سقوط وابل من الأمطار مصاحبة بأكوام من السمك الصغير.
وكان المطر قد بدأ يهطل، وفجأة بدأت أسماك صغيرة بالتساقط من السماء
فى نوفمبر عام 2017
تلقى سكان احدى القرى غربي سريلانكا مفاجأة مفرحة عندما امطرت السماء اسماكا صغيرة على قريتهم.
وسقطت الاسماك خلال عاصفة يعتقد انها رفعت تلك الاسماك من احد الانهار بفعل الرياح العاتية.
وقد سمع سكان القرية اصوات سقوط اجسام ثقيلة اثناء العاصفة
وفوجئوا عندما رأوا كميات من الاسماك على الارض.
وكانت بعض الاسماك حية عند سقوطها فسارعوا فى التقاطها سريعا
ووضعها في الماء ليتناولوها فيما بعد.
في يونيو عام 2015
تفاجئ سكان مدينة فى ولاية الاسكا الامريكية
بسقوط أسماك من نوع مصاص الدماء من السماء مما تسبب في إخافة السكان
وكان الجميع مرعوبين من هذه الأسماك ذات المظهر الغريب التي يضم فمها من خمسة صفوف من الأسنان الحادة.
وتساقط عدد كبير منها الميت والحي فى جميع انحاء المدينة
قال العلماء في نهاية المطاف أن تلك الأسماك كانت قادمة من القطب الشمالي.
ويعتقد أنها سقطت من السماء بسبب طيور النورس التي كانت تحملها.
في بلدة نائية صغيرة في أستراليا ،
كان السكان عاجزون عن الكلام عندما شاهدوا الأسماك تتساقط من السماء.
حيث شهدت البلدة حادث سقوط الأسماك ثلاثة مرات فى سنوات مختلفة
وكانت الأسماك المتساقطة صغيرة الحجم و سقطت حية رغم وجودها في الهواء لعدة ساعات قبل سقوطها
وكان أقرب مسطح مائي على بعد 480 كم
و كالعادة كان السكان المحليين في قمة السعادة بذلك الطعام المجاني .
فى 18 يناير عام 2012
شهد سكان احد المقاطعات فى الفلبين
سقوط أمطار من الاسماك صغيرة الحجم عليهم
والغريب فى الامر ان هذه المقاطعة غير ساحلية وبعيدة تماما عن المسطحات المائية
وقامت السلطات بجمع الأسماك لفحصها و دراسة ما حدث
ووجدوا أن الطقس هو المتسبب في الحدث
مقاطعة يورو في الهندوراس
هي المكان الوحيد في العالم الذي يحدث به سقوط الأسماك من السماء سنويا مُنذ أكثر من قرن
وينتظر السكان كل عام موعد سقوط السمك من السماء
حيث ينتظر السكان العواصف في شهري مايو و يونيو من كل عام لجمع الأسماك
ويخزنوا تلك الأسماك لكي تكفيهم أطول فترة ممكنة .
فيلاحظ الأهالي ظهور غيمة سوداء كبيرة  في السماء
يتبعها برق و رعد و رياح قوية و مطر غزير لمدة ساعتين أو أكثر
ثم بعدها تصبح الأرض مفروشة بالاسماك التي يأخذها الأهالي معهم الى البيت لطبخها و أكلها
المسؤول المعتاد عن حادثة سقوط الأسماك من السماء هي الأعمدة المائية
و لكن تختلف أحيانا أنواع الأسماك من عام لآخر بسبب مجيئ الرياح من أماكن مختلفة من المحيط ,
و لكن سكان يورو لا يصدقون هذا حيث يؤمنون أن ذلك حدث إلهي ليوفر لهم احتياجاتهم من الطعام .
وأصبح أهالي  الهندوراس يحتفلوا بهذا اليوم سنوياً
و أطلقوا علية أسم مهرجان مطر السمك
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله